+++
title = '大美女系列｜回家服美役'
date = 2022-11-14T17:27:15+01:00
draft = false
tags = ['大美女故事']
series = ['大美女系列']
author = '大美女'
previewtext = '我看了看剪刀，她紧张地看了看我。'
+++

回到家里，不出意外，第一天就遭到了爹妈的共同炮轰，基本是外貌相关的，间或掺杂一些找工作、买房的督促。

话说，说我不好看就很奇怪。普天下美女很多，像我一样自信的不多吧。但即便是这么自信的美女，经历我爸妈评头论足的考验，倒是要气得内分泌失调下巴爆痘的。

从下巴上的痘痘，到额头上的发际线；从穿衣服没品味，到不穿内衣；从减肥催促，到变胖提醒。每一条都像健康码的弹窗，反复弹、久久不消。s

讲道理，对这些建议和点评我都做了充足的心理准备，内心其实没有什么强烈的烦躁感。但老是说我也不爽，所以忍不住就驳回。但我只要一驳回我妈的“建议”，我妈就会说：“真像你爸，听不得意见。”

她这是意见吗？这是偏见啊！我爸听别人提意见是要打人的，我只是翻白眼而已，哪里像了呢？

他们还说，只有爹妈才会这么提意见，别人才不会开口呢！

感谢这个世界，最多分配给你个位数的爸妈。以后遇到爱提意见的领导，我一定抱着人家的大腿感恩对方过剩的父爱和母爱。

既然是垃圾桶里捡来的孩子，能够一以贯之，把我当成别人家的孩子对待吗？

我爸可能幻想着高铁站接到我的时候，香风袭来，一个梦中的范冰冰的出现在了他面前。哇哦，男人到中年有两个版本，一种追求有漂亮的老婆，一种退而求其次追求漂亮的女儿。

说真的，每次他都是这么幻想的。梦里的他风光无限，宛如连嗑十斤六味地黄丸。但见到我，蓬头垢面风尘仆仆。他看到我之后，拿了我的箱子，不等我排队做完核酸和登记，直接回到车上去了。

太真实了。这就是父爱。我爸对万事万物都有欣赏之心 ––– 前提是得符合他那套审美。

对我本人来说，不用服美役是对睡眠时间的巨大解放。普通社交的时候，一个邋遢的美女可以让男的不至于反感，女生尤其容易亲近，这不是最适合我的状态吗？

坐在车上的时候，我妈第n次开始点评我的发际线。福至心灵，我开口了，“妈妈，求求你给我一些钱，我去做植发吧。”

我妈不说话了。

嘿嘿，我服美役可以，但我不当志愿兵，这年头不收工资谁站岗呀。

穿上了他们眼中的漂亮衣服，一下子念叨少了一半。不过，物质上的提点多了起来。但我当上兵之后，枪杆子里出政权。

我爸说，“别搞那些虚头八脑的，赶紧买房才是实在的。”

我说，“那你可不可以马上转一套房子给我？赶紧的，要不然我就沦落街上去讨饭，快转，我没有安全感。”

我爸说，“那你为什么不找个有钱的老公？” 我说，“哦，帅哥你真有钱，我嫁给你行不行。”

我妈还是老一套，对我的智慧的额头指指点点。彼时我正站在卫生间镜子前，边上有一把剪刀。

我看了看剪刀，她紧张地看了看我。

这是品如的剪刀吗？品如有没有剪刀呢？还是容嬷嬷的剪刀呢？我拿起剪刀就作势要剪自己的头发。

我妈冲上来拉住我，你要干什么？！

我说，我又要剪刘海了！*注：我小时候自己给自己剪过狗啃刘海。

她说，你别这样，你疯了吗？

我说，没有啊，你别拦着我，你在阻碍我变美。

我妈说，别别别，我都是乱说的，你这样秃得很可爱，不要剪了。

很好，再次验证了，刀把子里出政权。我现在掌握了审美的话语权。

所以朋友们，服美役记得两件事：第一，服役是有工资的，谁让你变美你向谁讨钱；第二，服役可以拿枪，谁掌握了武装，谁就有机会革命。

服就服呗，咱们扛着化妆包去抢审美的话语权。